#管理员必备的 Linux 系统监控工具

需要监控 Linux 服务器系统性能吗？尝试下面这些系统内置或附件的工具吧。大多数 Linux 发行版本都装备了大量的监控工具，这些工具提供了能用作取得相关信息和系统活动的量度指标。
你能使用这些工具发现造成性能问题可能原因，这些原因包括：

1. 找出瓶颈
2. 硬盘（存储）瓶颈
3. CPU 及内存瓶颈
4. 网络瓶颈

下面开始介绍找出这些原因的工具。当然，这份列表只是所有监控工具当中很小的一部分。

##1: top - 进程活动
top 提供一个当前运行系统实时动态的视图，也就是正在运行进程。在默认情况下，显示系统中 CPU 使用率最高的任务，并每 5 秒钟刷新一次。

##2: vmstat -系统活动、硬件及系统信息
使用 vmstat 命令可以得到关于进程、内存、内存分页、堵塞 IO、traps 及 CPU 活动的信息。

##3: w - 显示谁已登录，他们正在做什么？
w 命令显示系统当前用户及其运行进程的信息。

##4：uptime - 告诉系统已经运行了多久？
uptime 命令过去只显示系统运行多久。现在，可以显示系统运行多久、当前有多少的用户登录、在过去的 1，5，15 分钟里平均负载时多少。

##5：ps - 显示进程
ps 命令显示当前运行进程的快照。使用-A 或-e 显示所有进程。ps 与 top 非常相似，但 ps 提供更多的信息。

##6: free - 内存使用情况
free 命令显示系统中空闲的、已用的物理内存及 swap 内存,及被内核使用的 buffer。

##7: iostat - CPU 平均负载，硬盘活动
iostat 命令可报告中央处理器（CPU）的统计信息，各种设备、分区及网络文件系统输入/输出的统计信息。

##8: sar - 搜集和报告系统活动
sar 命令用来搜集、报告和储存系统活动信息。

##9:mpstat - 多处理器使用率
mpstat 命令可以显示所有可用处理器的使用情况，处理器编号从 0 开始。mpstat -P ALL 显示每个处理器的平均使用率。

#10: pmap - 进程的内存使用
pmap 命令可以显示进程的内存映射，使用这个命令可以找出造成内存瓶颈的原因。
本文介绍找出这些性能问题原因的工具。当然，这份列表只是所有监控工具当中很小的一部分。

##11：netstat - 网络相关信息
netstat 可以显示网络链接、路由表信息、接口统计信息、伪装链接和多播成员(multicast memberships)

##12：ss - 网络相关信息
ss 命令用来显示网络套接字信息，它允许显示类似 netstat 一样的信息。

##13: iptraf - 网络实时信息
iptraf 是一个可交互式的 IP 网络监控工具。它可以生成多种网络统计信息包括： TCP 信息、UDP 数量、ICMP 和 OSPF 信息、以太网负载信息、节点状态、IP 校验错误等。

##14：tcpdump：详细的网络流量分析
tcpdump 是一个简单网络流量转储工具，然而要使用好需要对 TCP/IP 协议非常熟悉。

##15:strace - 系统调用
追踪系统调用和型号，这对于调试 Web 服务器和其他服务器非常有用。了解怎样追踪进程和他功能。

##16：/proc 文件系统 - 各种内核信息
/proc 目录下文件提供了很多不同硬件设备和内核的详细信息。

##17:Nagios - 服务器及网络监控
Nagios 是一款非常流行的系统及网络监控软件。你可以轻松监控所有的主机、网络设备及服务。它能在发生故障和重新恢复后发送警讯。

##18:Cacti - 基于 Web 的监控工具
Cacti 是一套完成的网络图形化解决方案，基于 RRDTool 的资料存储和图形化功能。Cacti 提供一个快速的轮询器、进阶的图形化模板、多种数据采集方法和用户管理功能。这些功能都拥有非常友好易用的界面，确保可以部署在一个包含数百台设备的复杂网络中。它提供关于网络、CPU、内存、已登录用户、Apache、DNS 等信息。

##19:KDE System Guard
KSysguard 是在 KDE 桌面下一个网络化的系统监控工具。这个工具可以通过 SSH 会话运行。它提供很多功能，例如可以监控本机和远程主机的客户端/服务器架构，前端图形界面使用所谓传感器得到信息并展现出来。传感器返回的可以是一个简单的数值或是一组表格的信息。针对不同的信息类型，提供一个或多个显示。这些显示被组织多个工作表中，可以工作表可以独体储存和加载。所以，KSysguard 不只是一个简单的任务管理器，还是一个可以控制多台服务器的强大工具。

##20:Gnome System Monitor
System Monitor 可以显示系统基本信息、监控系统进程、系统资源及文件系统使用率。你也可以使用 System Monitor 监控和修改系统行为。尽管没有 KDE System Guard 功能强大，但其提供的基本信息对于入门用户还是非常有用的。
