我曾在第二章的结论里谈到过，使用Symfony2组件库的好处之一是：让所有使用他们的的框架或者应用程序都有很好的互用性（举一个例子，如果电视机插头按照国内标准的两线插头去生产，那么国内所有的两线插座都可以给这台电视机供电，这就是interoperability，简单说，就是一种让各种不同的模块或者系统在一起工作的能力）。为了向此目标再迈出一大步，我们得让框架实现HttpKernelInterface这个接口：

```
namespace Symfony\Component\HttpKernel;
 
interface HttpKernelInterface
{
    /**
     * @return Response A Response instance
     */
    function handle(Request $request, $type = self::MASTER_REQUEST, $catch = true);
}
```

HttpKernelInterface算是HttpKernel组件里面最重要的代码了，真的。实现了此接口的框架或者应用程序会立马具有互操作性，并且随之会带来更多的好处。

更新你的框架代码，让他实现HttpKernelInterface接口。

```
<?php
 
// example.com/src/Framework.php
 
// ...
 
use Symfony\Component\HttpKernel\HttpKernelInterface;
 
class Framework implements HttpKernelInterface
{
    // ...
 
    public function handle(Request $request, $type = HttpKernelInterface::MASTER_REQUEST, $catch = true)
    {
        // ...
    }
}
```

虽然看起来这是一个微不足道的改动，但其实此改动给我们带来了很多特性。首当其冲便是令人形象深刻的http缓存功能。

HttpCache使用php实现的，一个功能完整的反向代理。它也实现了HttpKernelInterface并可以将另外一个用HttpKernelInterface实现的类包起来：

```
use Symfony\Component\HttpKernel\HttpCache\HttpCache;
use Symfony\Component\HttpKernel\HttpCache\Store;
 
$framework = new Simplex\Framework($dispatcher, $matcher, $resolver);
$framework = new HttpCache($framework, new Store(__DIR__.'/../cache'));
 
$framework->handle($request)->send();
```

这便是我们要为我们的框架添加http缓存功能的所有代码，是不是很给力？

我们需要通过改变相应头来对缓存策略进行配置。比如要将一个页面缓存10秒，我们需要调用Response::setTtl方法：

```
// example.com/src/Calendar/Controller/LeapYearController.php
 
public function indexAction(Request $request, $year)
{
    $leapyear = new LeapYear();
    if ($leapyear->isLeapYear($year)) {
        $response = new Response('Yep, this is a leap year!');
    } else {
        $response = new Response('Nope, this is not a leap year.');
    }
 
    $response->setTtl(10);
 
    return $response;
}
```

*如果你跟我一样，喜欢在命令行下面模拟请求来调试代码，你可以轻而易举的使用echo $response;的方式将所有的响应头信息以及内容全部显示出来（如果入口文件是front.php，你可以现在此文件里用类似Request::create(‘/is_leap_year/2012′)的方式模拟一个请求，然后在框架handle了这个请求返回了响应对象之后，不要直接调用响应的send方法，而是直接echo出这个响应对象，你就可以通过命令行下执行php front.php来查看response的详细信息）。*

让我们写个随机数来验证我们的缓存功能是否好用：

```
$response = new Response('Yep, this is a leap year! '.rand());
```

*在你部署代码到投产机的时候，记得使用Symfony的反相代理来提升性能，或者用更加专业的反相代理软件[Varnish](https://www.varnish-cache.org/)。*

利用http头信息来管理缓存很好很强大，它既可以使用过期策略，也可以使用验证策略来管理你的缓存。如果你对这些概念不熟悉话，最好先阅读一下Symfony2文档的[http缓存](http://symfony.com/doc/current/book/http_cache.html)部分。

Response类包含了很多方法来让你方便管理http缓存，setCache方法便是其中最强大的方法之一，它可以通过一个数组来设定所有的缓存参数：

```
$date = date_create_from_format('Y-m-d H:i:s', '2005-10-15 10:00:00');
 
$response->setCache(array(
    'public'        => true,
    'etag'          => 'abcde',
    'last_modified' => $date,
    'max_age'       => 10,
    's_maxage'      => 10,
));
 
// it is equivalent to the following code
$response->setPublic();
$response->setEtag('abcde');
$response->setLastModified($date);
$response->setMaxAge(10);
$response->setSharedMaxAge(10);
```

在验证模式下，你可以通过isNotModified方法来判断是否可将响应缓存直接返回，从而节省响应时间。

```
$response->setETag('whatever_you_compute_as_an_etag');
 
if ($response->isNotModified($request)) {
    return $response;
}
$response->setContent('The computed content of the response');
 
return $response;
```

虽然http缓存很给力，但万一你不能缓存整个页面而只是一部分怎么办？比如说页头用户信息？没事，[ESI](http://en.wikipedia.org/wiki/Edge_Side_Includes)（Edge Side Includes）来帮您！它可以用“子请求”的方式生成页面部分缓存，来代替整个页面的缓存。

```
This is the content of your page
 
Is 2012 a leap year? <esi:include src="/leapyear/2012" />
 
Some other content
```

你需要在HttpCache对象里传入ESI对象，来开启HttpCache类对ESI功能的支持，设置以后HttpCache便可以自动识别ESI标签并生成一个子请求。

```
use Symfony\Component\HttpKernel\HttpCache\ESI;
 
$framework = new HttpCache($framework, new Store(__DIR__.'/../cache'), new ESI());
```

*要让ESI正常工作，你需要一个支持ESI的反相代理，比如Symfony2的实现，或者使用Varnish*

如果设置了太多的缓存机制，或者太多的ESI标签，你可能非常难看得出那些应该缓存而那些不应该，这个时候你可以将debug设置打开进行调试：

```
$framework = new HttpCache($framework, new Store(__DIR__.'/../cache'), new ESI(), array('debug' => true));
```

调试器将会在头信息中加入X-Symfony-Cache信息来表述缓存层都做了些什么：

```
X-Symfony-Cache:  GET /is_leap_year/2012: stale, invalid, store
 
X-Symfony-Cache:  GET /is_leap_year/2012: fresh
```

HttpCache实现了很多功能比如stale-while-revalidatestale-if-error等RFC 5861协议中定义的Http Cache-Control的扩展功能。

在一个简单的接口的帮助下，我们的框架可以享受HttpKernel组件的许多功能。Http缓存只是其中的一个重要部分，但已经能让你的框架运行如飞了！

英文原文地址：http://fabien.potencier.org/article/59/create-your-own-framework-on-top-of-the-symfony2-components-part-10