如果你正在使用我们的框架，你或许想让框架支持自定义错误页面。目前，我们可以处理404和500错误，不过此功能都是硬编码在框架里面的。但让错误信息变得可自定义也非常容易：分发一个新事件然后监听它。要做到这点也就意味着监听器（listener）需要调用一个控制器。

但要是控制器也发出一个错误怎么办，那不是会发生无限循环调用？应该有更方便的方法是吧。


下面看看HttpKernel类。HttpKernel类是对HttpKernelInterface接口的一个可被广泛使用的，灵活的，可扩展的实现。我们就是用它而不用反反复复的发明轮子。

这个类跟我们目前写的类非常的类似：它在一个请求进来的时候，在某些策略点（strategic point）分发事件，并使用控制器分析器来选择某一个控制器去处理请求。它会非常的细心处理各种问题，并且在有问题发生的时候，会有非常棒的回馈。

下面是我们的新框架代码：

```
<?php
 
// example.com/src/Simplex/Framework.php
 
namespace Simplex;
 
use Symfony\Component\HttpKernel\HttpKernel;
 
class Framework extends HttpKernel
{
}
```

以及新版控制器：

```
<?php
 
// example.com/web/front.php
 
require_once __DIR__.'/../vendor/.composer/autoload.php';
 
use Symfony\Component\HttpFoundation\Request;
use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;
use Symfony\Component\Routing;
use Symfony\Component\HttpKernel;
use Symfony\Component\EventDispatcher\EventDispatcher;
 
$request = Request::createFromGlobals();
$routes = include __DIR__.'/../src/app.php';
 
$context = new Routing\RequestContext();
$matcher = new Routing\Matcher\UrlMatcher($routes, $context);
$resolver = new HttpKernel\Controller\ControllerResolver();
 
$dispatcher = new EventDispatcher();
$dispatcher->addSubscriber(new HttpKernel\EventListener\RouterListener($matcher));
 
$framework = new Simplex\Framework($dispatcher, $resolver);
 
$response = $framework->handle($request);
$response->send();
```

RouterListener是一个跟我们之前实现的一样逻辑的类：匹配请求的路由，并且根据路由参数为请求生成更多的属性。

现在我们的代码既精简，功能又强大，比以前更加的给力了。比如说现在可以利用ExceptionListener监听器来让你的错误处理变得能够配置。

```
$errorHandler = function (HttpKernel\Exception\FlattenException $exception) {
    $msg = 'Something went wrong! ('.$exception->getMessage().')';
 
    return new Response($msg, $exception->getStatusCode());
});
$dispatcher->addSubscriber(new HttpKernel\EventListener\ExceptionListener($errorHandler));
```

ExceptionListener使用FlattenException来代替抛出Exception，以此让你更加容易地操作和显示异常。它能使用任何有效的控制器作为异常的处理器，所以你可以建立一个错误控制器（ErrorController类）来代替闭包。

```
$listener = new HttpKernel\EventListener\ExceptionListener('Calendar\\Controller\\ErrorController::exceptionAction');
$dispatcher->addSubscriber($listener);
```

错误控制器代码如下：

```
<?php
 
// example.com/src/Calendar/Controller/ErrorController.php
 
namespace Calendar\Controller;
 
use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;
use Symfony\Component\HttpKernel\Exception\FlattenException;
 
class ErrorController
{
    public function exceptionAction(FlattenException $exception)
    {
        $msg = 'Something went wrong! ('.$exception->getMessage().')';
 
        return new Response($msg, $exception->getStatusCode());
    }
}
```

怎样？轻易得得到一个简洁而又可自定义的错误管理功能！当然，如果你的控制器抛出一个异常，HttpKernel会很好去处理它。

在第二章，我们曾经聊过Response::prepare()这个方法，此方法能保证响应是严格遵守http协议的，那如果能在响应发给客户端之前，都调用一次这个方法，那是一个非常好的主意。其实这便是ResponseListener所做的事情：

```
$dispatcher->addSubscriber(new HttpKernel\EventListener\ResponseListener('UTF-8'));
```

是不是很方便呢？让我们在添加一个新功能，想让响应对象支持响应流（streamed response）功能吗？只用注册一个StreamedResponseListener就行了：

```
$dispatcher->addSubscriber(new HttpKernel\EventListener\StreamedResponseListener());
```

然后在你的控制器里返回一个StreamedResponse实例来替代以前的Response实例。

*请阅读Symfony2组件的Internal这一章，了解更多利用HttpKernel做事件分发的知识点，以及他们是如何改变对请求的处理流程的。*

现在让我们在添加一个，可以允许控制器仅返回字符串而非必须返回一个完整的响应对象的监听器：

```
class LeapYearController
{
    public function indexAction(Request $request, $year)
    {
        $leapyear = new LeapYear();
        if ($leapyear->isLeapYear($year)) {
            return 'Yep, this is a leap year! ';
        }
 
        return 'Nope, this is not a leap year.';
    }
}
```

为了实现此功能，我们需要监听内核里面的kernel.view事件，此事件会在控制器刚被调用结束后触发。它的作用是仅在需要的时候，将控制器返回的字符串转化成一个完全的响应对象：

```
<?php
 
// example.com/src/Simplex/StringResponseListener.php
 
namespace Simplex;
 
use Symfony\Component\EventDispatcher\EventSubscriberInterface;
use Symfony\Component\HttpKernel\Event\GetResponseForControllerResultEvent;
use Symfony\Component\HttpFoundation\Response;
 
class StringResponseListener implements EventSubscriberInterface
{
    public function onView(GetResponseForControllerResultEvent $event)
    {
        $response = $event->getControllerResult();
 
        if (is_string($response)) {
            $event->setResponse(new Response($response));
        }
    }
 
    public static function getSubscribedEvents()
    {
        return array('kernel.view' => 'onView');
    }
}
```

只有当控制器返回不是响应对象的时候，此事件才会被触发，另外如果在此事件上设置了响应对象，便停止了此事件的继续传播。

当然别忘记在前端控制器里面注册它。

```
$dispatcher->addSubscriber(new Simplex\StringResponseListener());
```

*如果你忘记了注册，HttpKernel会抛出一个带有很好错误提示的异常：The controller must return a response (Nope, this is not a leap year. given)..*

至此，我们的框架代码是越来越紧凑，而且都是用现成的库组成的。扩展的本质其实就是事件监听+订阅事件。

但愿你现在能够理解为什么这看起来那么简单的HttpKernelInterface会这么的强大。它默认实现HttpKernel，能让你感受到很多的很酷的特性，而且能毫不费劲得使用它。又因为HttpKernel是Symfony2以及Silex框架的核心，所以你可以有两全其美的选择：在一个稳固的，持续维护的，并且在许多网站都已验证的地基架构上，做一个可定制的，满足你需求的框架，以及写出做过安全审计而又能很好扩展的代码。

英文原文地址：http://fabien.potencier.org/article/60/create-your-own-framework-on-top-of-the-symfony2-components-part-11